#ФРТК, 4-й курс, ТЗ
Более детальное ТЗ на курсовые проекты (менее детальное давал устно на занятиях). Платформа должна быть согласована с преподавателем. Пересечение используемых платформ между командами не допускается. Остальные пункты ТЗ относятся ко всем платформам.

Минимальные требования
1) Программа работает в двух режимах: шифрования и расшифрования.

2) В режиме шифрования принимает на вход файл пользователя, алгоритм шифрования (выбор из списка) и пароль (-и) шифрования, либо, вместо последнего, дополнительные данные (открытый (-ые) ключ (-и)).

3) В режиме расшифрования принимает файл и дополнительные данные на основе анализа файла: пароль (один) для расшифрования либо закрытый ключ (тоже один). Алгоритм должен определяться из файла.

Формат файла с шифром у всех команд должен совпадать.

Дополнительные требования в порядке приоритета реализации
1) Программа поддерживает шифр Цезаря.

2) Программа поддерживает шифр Виженера.

3) Программа автоматически выбирает шифр для расшифровки на основании данных файла

4) "-"... шифр AES (использовать сторонние библиотеки здесь и далее -- можно)

5) "-"... шифр DES

6) "-"... шифр ГОСТ «Магма»

7) "-"... шифр ГОСТ «Кузнечик»

8) Программа автоматически вычисляет хеш-сумму от пароля для подтверждения корректности ввода пароля при расшифровке. Хеширование выполняется алгоритмом SHA-2

9) ...с поддержкой соли

10) ...а также алгоритмом Стрибог

11) ...а также алгоритмом bcrypt

12) Программа поддерживает алгоритм гибридного шифрования с использованием шифра RSA

13) "-"... шифра Эль-Гамаля

14) "-"... шифра на эллиптических кривых

15) Программа позволяет расшифровать файл нескольким получателям (с разными ключами)

16) Открытые ключи для шифрования с помощью асиметричных алгоритмов можно вводить в формате OpenSSH, «ssh-rsa AAAAB…»

17) ...в формате «PKCS#8», «BEGIN PUBLIC KEY»

18) …в формате PKCS#1, «BEGIN [RSA/DH/EC] PUBLIC KEY»

19) Закрытые ключи для шифрования с помощью асиметричных алгоритмов можно вводить в формате «PKCS#1», «BEGIN [RSA/DH/EC] PRIVATE KEY»

20) …в формате PKCS#8, «BEGIN PRIVATE KEY»
